

## 2019.5.7日第十二届河南省省赛的赛后感触


​

​ 怎么说呢，冲着稳拿金的想法去的，回来一个银。

​ 一路上都有志愿者协同，本着良心说感觉黄淮学院对省赛的重视程度非常高，对Acmer的照顾的非常周到，刚到学校就有两个志愿者上大巴车，然后就是一路陪同，直到打完省赛。不过这年题目质量太差，只能怪省赛主办方不争气。

​ 热身赛的时候我们测试环境，比赛用的pc^2，提供打印代码服务，软件方面是没有什么问题的。热身赛有两个题，都非常很简单。接下来先随便整了个残缺代码交了A题，编译错误，但是发现榜上有-1，然后把A题A了之后，没有记录CE的罚时。接下来又测评测机速度、各种c++11骚操作、以及RE，PE，TLE的返回提示。结果是首先评测机速度很高，大概一秒跑19亿（还是2亿记不清了，反正很快就对了），不支持任何c++11，而且不会提示PE，行末空格会Wrong Answer。接下来就随便把B题A了之后熟悉下pc^ 2和电脑等到热身赛结束就走了。

​ 热身赛结束后就去黄淮学院餐厅吃饭了，要知道我们一个人20元的饭票，在驻马店消费水平又不高，哪能吃完？然后接下来就是超市中彩票了一样（爆满！爆满！爆满！），我拿着剩下的7块饭票挤着进超市的时候还隐约听见有人说：这饮料多少钱？4块，给，不用找了。 吃完饭后坐着大巴回到晚上住的地方-维也纳酒店，据说这是这块最好的酒店。嗯~，确实非常nice。晚上和另一个队友安排在一个双人房，因为上次比赛的教训，晚上9点多就睡了。

​ 早上在酒店起来洗了个澡，吃完饭，就坐着大巴车一起去黄淮学院比赛了。正式比赛是9：10分开始，题目是9：00发的。

​ 题目发到手之后，我们就开撕了，前3页给wzy，后4页是我的，另外的都是lgp的（我的只有一道中文题，剩下全英问），我先看的第一道中文题，好像是个树形dp，不过不是太简单。样例推了没推出来就杠后面的英文题了，这时候队友lgp说D是个签到题，但是好像看了10分钟多之后才开敲了的，lgp把D题敲出来之后，这时我们都看着他，Wa！。。。lgp调试了一下又看了下榜，D题全都是wa的，然后想了想题目数据应该有问题，就敲了一发测试数据的代码（果然有问题），但是我让他先不要杠了（以前训练赛的时候一些题目wa1十多发的，其中6发都是这样测的，我都有阴影了，当然最后要么是我们读错题意了，要么算法不行，所以浪费了大把时间，自我觉得没卵用，还不如先看其他题），接下来我跟wzy一起杠题了（英文题我当然不会一个人杠的，高考60+），A题过的人比较多，然后我们杠A题，但是A题题意有点模糊，推了20分钟才理解题意，我上去敲了一发（本来让wzy敲的，他说了一下：啥？，你敲吧，就推给我了），debug了5分钟，开始提交，AC。然后又看了下榜，J题英文题过了也很多，我就去看 J 题，5分钟看懂之后跟wzy说了下题意，猜了一下lowbit，试了几个样例对的，然后我上机，敲完之后提交，AC。接下来跟wzy一起讨论C题，又是题意不好理解，wzy猜了下题意，跟我讨论一下，大概也就30分钟打完之后提交 AC。这时候看了下榜，F题和B题过的人比较多，D题好像在重判，接下来我和lgp去看F题，wzy去看B题。p神(lgp)看完题目说小心凑我耳朵边说：这题我做过，是二分图匹配。此时我心花怒放，感觉了一下，没问题。但是图这么大，出个满数据肯定超时，本着莽一发的想法就上了，又想了一下怎么建图，lgp说我有一种建图方法，我给你敲上去，你跑二分图匹配吧，我说行，想了10分钟左右吧，又验证了下二分图的能不能行（没办法，这种只能用二分图算法，只能莽一发了），想了下我的建图。然后我上去按照我的建图方式给打了一发，打代码的时候注意力不太集中，也没人看着我，有一些地方敲错了，然后debug了15分钟，过了下样例，提交 WA！。

​ 这时候有点惊讶，打印了下代码。我就跑旁边debug去了，队友wzy说B题dp，就跟lgp讲了下题意，然后就去开敲了。我在旁边debug了30分钟吧，感觉没什么问题，写了几个样例，看了下榜（4题，第9名吧，在金牌区）。在这期间队友B题wa了3发了（好像题意没读清除，wa了2发），然后我就上去调试F题，把我写的样例全搞上去了，没问题啊，看了下榜有6个人过，数据应该没问题，p神说我来敲一发。一个多小时后F题敲完，提交上去wa。（期间我们wzy说会不会暴力扫一下就行了，队友立马给我hack掉了，然后我又继续看F题了），这时候比赛只剩1个小时40分钟了，我们4题榜首，在银牌区好像，期间队友lgp说F题数据应该有问题吧，我说那么多人过了应该没问题，往其他方面想一下。接下来我就看其他题了，队友wzy在还在搞B题（其实我应该跟他一起搞B题，我和他擅长dp，而且这道题属于板子dp，数据出问题也可以拿金的，很难受），接下来读了一道H题，没思路（有点摸不着方向，节奏全乱了），剩下一小时我读了一下B题，推了下样例，感觉有点麻烦就没在想了，又回去想F题，想了20分钟的E题，这时候比赛已经剩30分钟了，我说不然换题吧（我这个决断是真的错误，应该是要杠其中一道题的，开题没时间了，除非一发A），wzy我俩看H题，wzy说dijstra变形一下就好了，我没听太懂，于是我给他处理其中的几何问题，他来敲主要的代码，然后15分钟就在敲H题（没人看他敲代码，导致最后debug了5，6分钟）。写完之后提交，WA。我想凉了，金牌没了。就让换题吧，这道题不要想了（比赛还剩下10分钟），这时候对面把B题过了（他们还在那还说什么啥题，过都不知道咋过的，练了这么长时间的动态规划，没用上），我们听了之后就在想不会暴力一下就好了吧，然后wzy就开始暴力了（我都不知道咋暴力的，没一点思路，他就上了），毫无疑问，TLE（后来才知道对面的好像专门给我们说的，现在很生气，本是同根生？wcnm的gb）。最后以银牌结束。

​ 最后真的很难受，省赛四个题出问题，总共就10个题，A题有人怀疑数据范围与题目不相符（导致char[] 越界），赛后听说确实有这样的问题。D题改数据重判了没人通知。F题题解都是二分图匹配，但是二分图过不了，被hack的暴力能过，G题强连通缩点只有一个冠军队过，其他强队都没过，题解说有很多注意的地方，不好意思这小问题我们见多了。而且冠军队F题G题都过了，wtf？，冠军队F题会想到暴力？

​ 这场比赛觉得自己很多地方需要改进，比如B题没去深入思考，那看有个吊用；比赛过程中给队友的建议和自己的判断，现在看来都是错的，不应该随意开题，随意放弃，随意听对面弱队的话语；跟队友配合不好，打那种比较麻烦的题最好还是找一个队友旁边看着打代码，但是coding不能缺乏自信。自己处事能力还是很强的，但是对身边的人却总是不能磨合，很烦。

​ 希望下次比赛能够不留什么遗憾！

赶紧补cf了

​ 时间2019年5月10日，下午17：49.

​

​

